[Música]
vamos ahora con una historia realmente
perturbadora una captura policial ha
sacado a la luz la existencia de lo que
en los hechos era una perversa modalidad
de robo y tortura la existencia de una
banda cuyo blanco de ataque eran
homosexuales atraídos a través de
páginas web para luego ser secuestrados
torturados mientras sus cuentas eran
saqueadas de a pocos testimonios
escalofriantes de una banda integrada
por jóvenes vanessa lópez y carlos brown
con el reportaje
que me había muerto si yo imaginaba tiro
de una pampa ya sea baleado acuchillado
con un muerto
en mi vientre me apuntó con el arma
directo a la cabeza agarraron me
comenzaron a pegar me agarraron del
cuello
[Música]
me agarraron fuerte de las dos piernas
me pusieron una correa me abrocharon
fuerte y al querer desatar nos me
juntaron a los brazos amarraron con la
corbata
vieron de cerca a la mujer
en manos del abuso en hombres con la
cura de la insignia de la homofobia
fueron víctimas de delincuentes que
utilizaban sus músculos como gancho para
atraernos y luego robarles
secuestrándolos por largas horas pero
sobre todo torturando los hasta el
límite
estos sujetos en algún momento trataron
de un trabajar t si trataron pero no lo
lograron gracias a que le suplicaba
acción de que no lo hicieran que se
pusiera me resistía forcejea bastante
pero era en vano porque más razón para
pegarle
[Música]
captados a través de páginas sociales a
través de aplicaciones para chicos con
gustos distintos citados con engaños
una de las aplicaciones que utilizan
para encontrar este tipo de parejas son
greenberg mg
en mi caso cornet yo empecé la
comunicación con ellas porque la foto me
pareció a gracián hasta que un día
decidió ya no al final contactarme
conmigo
quién es él el en la persona que
esperaba dentro del puerto
que este hombre y él es del del contacto
eres el gato el es el gato
esas son las personas que te han
torturado exacto principalmente el de la
primera y el de la última fotografía el
l ser que me pegado más tú reconoces a
ese sujeto si bien fue el que me tomó el
ciudadano el es actualmente está así
como estas fotos y éste lo reconoces ahí
estaba mucho más joven pero si es la
persona quien tiene la más agresivo no
es todo
corrieron la misma suerte fueron
desnudados amordazados amarrados
humillados y en algunos casos abusados y
todo por ser homosexuales que es porque
te decían conscientemente
e incluso me hicieron manosearlos
tratarlos como si fueran pareja
como que si fuesen homofóbicos no
calcula es que de repente el dinero ha
sido también una excusa para hacerte
esto pienso que sí
en esta ciudad una película de terror
atravesó la fría pantalla a la realidad
los sujetos coludidos para abusar para
cometer crímenes ataques de odio
disfrazados de robo de asaltos lo tuyo
es crimen de odio si vivimos generar que
en los pocos días pues íbamos a aparecer
en los diarios en la televisión en
muerto
y
los hombres se atreven a contar lo que
atravesaron 12 20 que fueron robados
secuestrados torturados los hombres de
opción sexual distinta que se vieron
víctimas solo por ser distintos
juan y louis cuentan sus historias y
convergen misma en sanya de esos tres
tipos captados a través de las redes
sociales por andrés morán neira marco
antonio muñoz quiñones y juan carlos
bustamante flores delincuentes de
aspecto voluminoso dedicado al
levantamiento de pesas quienes cargaban
evidentes
intenciones más allá del grupo
esta modalidad de robo con evidente
fobia empezaba cuando estos sujetos
captaban a sus víctimas a través de las
redes sociales y aplicaciones únicamente
para homosexuales aplicaciones legales
utilizadas evidentemente de mala manera
esa página era a través del facebook
cosa en una página de encontrar pareja o
era un perfil de una persona hecha no
era un grupo en un grupo era un grupo
como se llama este grupo son azul así se
llama unasur
juan de lurigancho de los juan de
miraflores y con las características que
de repente a ti te esté interesado que
eso es claro me pueden llamar la
atención como mujer pareja quizás pueda
ser quien te contacta recuerdas el
seudónimo de ese sujeto el gato
en mi caso yo empecé la comunicación con
ella porque la fotografía entonces
habían puesto la foto de una persona ya
mi persona
empezamos a conversar varios días en
realidad
hasta que un día decido ya no al final
contactarme conmigo
lo que hacían era ganar la confianza de
su víctima
días y días de conversaciones el
siguiente paso era pedir versión en
donde se citan en la estación del tren
parte industrial exactamente cuando
llegas y lo ves
es el hombre de las fotografías se
asemejaba bastante pero no era el mismo
esta es la estación parque industrial
del tren eléctrico aquí envidia el
salvador
en ese punto estos delincuentes citaron
a todas sus víctimas pues hacían venir
hasta acá aquí hacía en el primer
contacto y luego los llevaban hacia otro
punto en una mototaxi de uno de los
delincuentes que ya estaba esperando
aquí desde aquí es que nos llevaron a
las diversas casas donde les robaron
pero sobre todo los torturaron
a partir de ese momento la historia de
cada uno es distinta sólo coincide en
ser víctima de estos tres sujetos
imagina que este hombre de la mototaxi
también estaba en combinación no no
hasta esta casa ubicada en el sector 2
grupo 3 se envía al salvador es que
estos delincuentes traen a luz dentro de
este edificio en el tercer piso es donde
lo tienen por horas torturándolo
[Aplausos]
empujaron y me agarraron del espaldar no
apuntó con un arma una persona que
saliera de la puerta él me apuntó con un
arma blanca punto importante cuántos
sujetos son los que te saltan aparte
sujeto que se hace pasar por tu amigo
era él y la otra persona que salió a
traer la puerta 22 personas 14 mejor
rato en los brazos por una correa me
agarraron los pies con mi misma chamba
me quitaron amordazaron y retuvieron a
golpearlo torturar
seguido en la ropa totalmente no
comenzaba a pelear para darle algún tipo
de información de donde yo tendría
dinero
los delincuentes lo tenían totalmente
controlado luego de haberle quitado toda
la ropa me han dado
en ese momento empieza la tortura
subieron volumen a una radio que tenía
en una cómoda a todo volumen para que no
escucharan los gritos de los cansados
todos mis pertenencias son las que
incluso hacen las tarjetas de crédito y
de ahorros todos querían las claves me
pegaba un fuerte pero no del cuerpo sino
en la cara en la altura de la sien con
que te pegaban con puños y manos
al ver que no tenía prácticamente nada
de dinero a las tarjetas qué es lo que
te hacen solo
una vasija grande con bastante agua
hecha bastante sal nos tomará eso porque
eso les hacían tomar ellos cuando están
presos y al no querer dinero tomármelo
lanzaron en la cara y me comenzaron a
arder todos los ojos y no veía nada
es nudo golpeado totalmente mojado sigue
siendo torturado me quisieron dar de
tomar una pastilla me decían que me iban
a dormir para que no sintieran nada que
me iban a violar que no acerté todo al
no tomarme la pastilla porque me ve
igual que insistía que me la tomará con
la tomara y me la puso mejor sergio él
me la puso en la lengua yo se le escupí
haga ruego molesto por lo que había
hecho y lleno el mismo enlace que me
había tiro con agua lleno de orina y
quería que no tomara para seguir jugando
no me lo quise tomarme lo lanzó también
y me comenzó a pegar más igual agarra
puñetes la tortura duró más de cinco
horas
este ataque va también hacia ti porque
tú tienes una opción sexual distinta
pienso que así de exacto para poder
igual de quitarse con alguien
me insultan horrible como si fuesen como
te digo persona homofóbicas es [__]
décadas a morir tú y toda tu familia
luego de haber descargado furia y rabia
lo dejan libre que es lo que se esté
cruzado por la mente ahora contábamos
para vivir para contarlo dije que hay
uno más llegó a quedar pensé que me iban
a matar
todas las víctimas de estos tres sujetos
fueron grabados o se tomaron fotos
desnudos en situaciones altamente
comprometedoras
pero
este sujeto es uno de los tres
delincuentes
antonio muñoz
los otros dos son carlos bustamante
flores y andrés morán negra es tan
profundos que se cree jugaron hacia
ecuador
realmente sr
yo soy arrepentido
pensamiento
en la dirincri de villa el salvador hay
seis denuncias pero la policía al
intervenir supo que hay más de 20
víctimas muchos prefirieron no denunciar
por vergüenza
todos con el mismo perfil jóvenes no
mayores de 30 años todos homosexuales a
todos los golpearon los torturaron
[Música]
juan fue igualmente captado citado en el
mismo paralelo era de noche y un lugar
oscuro en esa parte en poca iluminación
me acercó y me di cuenta pues eso pese
que no era la persona con la que yo
había contestado dime te lleva hacia la
casa de siete pisos o te lleva a una
casa pequeña
en una esquina estos dos pisos y tu caso
te aproxima cuando llegamos al segundo
piso si no me equivoco lo primero que
hace es cerrar la puerta apoyado la
puerta de la calle me asusté mucho más
porque dije cómo voy a salir de la casa
no no tengo ningún tipo de salida
incluso uno correctamente salada está de
mirar algo para un lugar no una ventana
en la ventana hay una ventana para
pantallas las cinco se tiraron abren la
puerta del cuarto y entra una personal y
dice yo soy valentino algún problema
y el reloj es muy fácil colaborar contra
todo en todo momento de conservar la
calma algo que ayudó a que no los sigan
golpeando pero igual corrió la misma
suerte lo desnudaron de amenazar
[Música]
patagones y uno de ellos me acuerdo que
estaba fumando y me temo el cierre era
el miedo
le llegan a robar todo lo que tenía en
las tarjetas y al cabo de seis horas lo
dejan libre no sin antes haberlo grabado
para luego amenazar para evitar que
denuncie se podrían a matar como están
llevando un
arenal no sé por ahí que al bajar de la
moto pues bien no es para mí me van a
dejar tirado y lo menos se lo puede
matar a mis familiares
él es marco antonio muñoz quiñones
detenido por efectivos de la dirincri
bebía el salvador el acepta que su
participación fue llevarlos a pesar que
las víctimas aseguran que participó en
las sórdidas asegura que su motivación
era sólo la de venganza porque asegura
que sus víctimas tenían sida
y lo increíble es que cuando la policía
y terminó una de las casas se encontró
en el interior a una de sus víctimas aún
amordazado privado de su libertad con
evidentes signos de haber sido golpeado
de tener días de sufrir tales vejaciones
esta fotografía describe como lo tenían
en ropa interior en el baño así tuvieron
a todos
ingresaron dos personas uno portaba una
pistola y la otra tenía dos cuchillos
los tres me tiraron en la cama boca
abajo amarrando me las manos hacia atrás
luego me llevaron al baño no sin antes
quitarme mis prendas de vestir estos
sujetos en algún momento trataron de
ultrajar te contrataron pero no lo
lograron gracias a que le suplicaban de
que no lo hicieran que se pusiera de
resistida protege a gastando pero
heredando porque me agarraron para
pegarle en una de las manifestaciones se
lee claramente cómo es que estos sujetos
golpean a otro y abusan sexualmente de
él me quitó mi celular mi reloj y mi
billetera llevándome al baño
desnudándome completamente me hicieron
grabar un vídeo donde decía los nombres
de mi familia y el mío
estando en el baño desnudo me dijo que
me pusiera contra la pared me agarra de
los hombros y me penetra abusando
sexualmente de mí son más de 20 los
chicos que fueron torturados
secuestrados más de 20 hombres que
pudieron en busca de un buen momento
pero que se encontraron caer
con la violencia en esta ciudad
una modalidad que engendra más insanía
de lo usual tres delincuentes con
antecedentes por robo agravado
asociación ilícita para delinquir y
tráfico ilícito de drogas dos de ellos
estarían en este momento en ecuador pero
no puede horno durante una semana
prácticamente no he comido está muy mal
asustada no quería hacer en la calle
miraba por por todos lados
quise renunciar incluso mi trabajo irme
de viaje largarme lejos no quería estar
aquí en ese país
la sensación es algo indescriptible y en
verdad no se lo deseo a nadie
muchas de las víctimas se han negado a
denunciar por miedo por prejuicio
esto sucede increíblemente en esta
ciudad en la que vivimos en algún punto
este tipo de historias sórdidas oscuras
y violentas cobran vida y cuentan
víctimas
[Música]
realmente escalofriante y además toda
esta preparación este planeamiento
dirigido pareciera más a lo que la la
tortura a lo que el maltrato y en este
caso el asalto era simplemente el
complemento de terror en verdad